W tej lekcji zajmiemy się poprawą naszych rankingów SEO.
Ale czym jest SEO?
Optymalizacja pod kątem wyszukiwarek internetowych odnosi się do technik, które pomagają uzyskać wyższą
pozycję witryny w wynikach wyszukiwania.
Celem jest oczywiście pozyskanie większej liczby odwiedzających witrynę w sposób organiczny.
Wyszukiwarki wysyłają roboty do witryny, aby ją przeszukały i dowiedziały się, jaka jest jej zawartość
i gdzie znajdują się odnośniki.
Sprawdzają również, czego dotyczą obrazki, testują, czy witryna wczytuje się szybko, a także badają,
czy układ witryny jest dostępny i dostosowany do urządzeń mobilnych.
Po zakończeniu przeszukiwania roboty ustalają słowa kluczowe z witryny, a następnie
zapisują je w bazie danych wyszukiwarki.
Teraz, gdy ktoś rozpoczyna wyszukiwanie, wyszukiwarki dopasowują zapytanie użytkownika
do słów kluczowych w bazie danych, aby polecić strony, które są najbardziej dopasowane.
Przyjrzyjmy się kilku wskazówkom, które możemy wdrożyć.
Najpierw przejdź na stronę „Ustawienia”, następnie „Czytanie” i upewnij się, że odznaczyłeś
pole „Widoczność w wyszukiwarkach”.
Jeśli to pole jest zaznaczone, wyszukiwarki nie będą indeksować witryny,
a tego nie chcemy.
Ta opcja jest używana tylko wtedy, gdy witryna jest jeszcze w trakcie tworzenia.
Drugą rzeczą, na którą należy zwrócić uwagę, jest to, że wyszukiwarki internetowe preferują witryny z aktualnymi treściami,
dlatego należy jak najczęściej aktualizować swoją stronę o nowe treści.
Jeśli strona główna i inne strony rzadko ulegają zmianom, zaleca się utworzenie strony z blogiem lub aktualnościami
i regularne publikowanie wpisów dotyczących produktów, marki, klientów i
różnych innych tematów.
Trzecia wskazówka dotyczy zapewnienia wysokiej jakości treści w witrynie internetowej.
Firma Google opublikowała wytyczne E-A-T, które zasadniczo mówią, że wyszukiwarki internetowe zwracają
uwagę na wiedzę specjalistyczną, autorytet i wiarygodność.
Porozmawiajmy więc najpierw o wiedzy specjalistycznej.
Pisz o treściach, na których się znasz i które cię interesują.
A co z autorytetem?
Jeśli wykazałeś się wiedzą specjalistyczną, wyszukiwarki uznają cię za autorytet,
jeśli inni umieszczają odnośniki do twojej witryny, jeśli ludzie rozmawiają o niej w mediach społecznościowych
i jeśli w swoich treściach umieszczasz odnośniki do renomowanych witryn.
Na koniec „T” oznacza wiarygodność.
Upewnij się, że informacje, które udostępniasz, są wiarygodne i oparte na faktach.
Oto ważne pytanie, które możesz sobie zadać.
Czy twoje treści nadają się do udostępniania?
Kwestie do rozważenia:
Czy są zabawne?
Czy nie są zbyt długie?
Czy są w dobrym guście?
Czy są napisane prostym językiem?
Czy mają streszczenie, czy też są zbyt długie i nikt ich nie czyta?
Zasadniczo chodzi o to, aby upewnić się, że twoje treści są warte przeczytania i udostępnienia.
Następnie porozmawiajmy o słowach kluczowych.
Słowa kluczowe i frazy kluczowe w treści ułatwiają użytkownikom znalezienie twojej witryny
za pośrednictwem wyszukiwarek.
Dobrze zoptymalizowana witryna mówi tym samym językiem, co jej odbiorcy.
Dlatego musimy wiedzieć, czego szukają ludzie, i umieszczać te słowa lub frazy
na naszych stronach i w naszych wpisach.
Badanie słów kluczowych pomoże ci dowiedzieć się, jakich słów kluczowych używają ludzie,
szukając podobnych witryn.
Możesz skorzystać z bezpłatnych narzędzi, takich jak WordStream lub Google Keyword Planner, aby znaleźć słowa kluczowe,
które możesz wykorzystać w swoich treściach.
Aby znaleźć słowa kluczowe, należy wpisać nazwę domeny witryn
podobnych do twojej.
Dzięki temu dowiesz się, jakich słów używają użytkownicy, aby wyszukiwać treści na tej witrynie.
Po zidentyfikowaniu tych słów kluczowych, użyj ich w treści swojej witryny.
Wyszukiwarki internetowe przy ustalaniu słów kluczowych będą traktować priorytetowo tytuły treści.
Możesz jednak używać ich również w zajawkach, nagłówkach i treści.
Przedstawiony tutaj układ odpowiada ogólnie kolejności, w jakiej należy używać słów kluczowych.
Pamiętaj, aby używać słów kluczowych w naturalny sposób i unikać ich nadmiernego stosowania,
ponieważ może to negatywnie wpłynąć na pozycjonowanie twojej witryny.
Porozmawiajmy jeszcze trochę o linkowaniu.
Wyszukiwarki będą przeglądać twoje odnośniki, aby zrozumieć strukturę twojej witryny
i znaleźć więcej treści.
Umieszczaj odnośniki do innych wpisów, które już znajdują się w twojej witrynie, ponieważ wyszukiwarki uznają strony,
do których prowadzi wiele odnośników, za ważniejsze.
Pamiętaj również, aby umieszczać odnośniki zewnętrzne do renomowanych witryn o wysokim poziomie wiedzy,
autorytetu i wiarygodności (E-A-T), ponieważ dzięki temu twoja witryna również
zyska na wiarygodności.
Kolejnym tematem, który chcemy omówić, są metadane.
Metadane to tagi w treści twojej strony, które są widoczne dla wyszukiwarek.
Są one ukryte za kulisami, ale dostarczają wyszukiwarkom kluczowych informacji
o twojej witrynie.
Być może nie wiedziałeś o tym, ale metaopisy to informacje wyświetlane pod każdym
wynikiem wyszukiwania.
WordPress automatycznie tworzy metadane, więc nie jest łatwo je bezpośrednio edytować.
Jednak większość wtyczek SEO pozwala edytować i modyfikować metadane, aby były bardziej
dostosowane do treści.
Zazwyczaj nie więcej niż dwa zdania.
Jedną z rzeczy, które możesz zrobić, jest napisanie zajawki wpisu, ponieważ WordPress wykorzystuje
te zajawki do tworzenia metaopisów.
Zaleca się używanie słów kluczowych i ręczne pisanie tych zajawek;
w przeciwnym razie program po prostu pobierze pierwszy akapit z treści.
Następnie, szybkość działania strony jest bardzo ważna.
Wyszukiwarki internetowe zdecydowanie biorą pod uwagę szybkość działania witryny
podczas jej pozycjonowania, więc jest to ważny element SEO.
Oto kilka wskazówek, które pomogą ci poprawić szybkość działania strony.
Czy twój hosting ma wysoką pozycję pod względem szybkości działania witryny?
Czy twój hosting ma włączoną funkcję buforowania? Możesz również skorzystać z wtyczki buforującej.
Czy twój motyw WordPress szybko się wczytuje?
Niektóre bardzo efektowne motywy WordPress, które wykorzystują wiele wtyczek, mogą drastycznie zmienić
szybkość twojej witryny,
więc bądź ostrożny.
Czy zoptymalizowałeś obrazki i filmy?
Czy zainstalowałeś dobrze skonstruowane wtyczki?
Czy twój motyw i wtyczki dobrze ze sobą współpracują?
Możesz sprawdzić szybkość swojej witryny za pomocą narzędzi takich jak GTmetrix lub PageSpeed Insights.
Optymalizacja obrazków to kolejny element układanki SEO.
Najpierw przyjrzyjmy się kilku krokom, które możesz wykonać przed przesłaniem obrazków do swojej witryny.
Wybierz dobry format pliku, taki jak PNG, JPEG lub WebP.
W tym przykładzie używam otwartej witryny internetowej Squoosh, aby bezpłatnie zmienić
format pliku.
Zawiera ona również kilka innych ustawień, które warto sprawdzić.
Po drugie, zmniejsz rozmiar obrazków.
Zbyt duże obrazki zostaną zmniejszone, gdy pojawią się w przeglądarkach użytkowników,
co wpłynie na szybkość wczytywania twojej witryny.
Dlatego pamiętaj, aby zmniejszyć rozmiar bardzo dużych obrazków, ponieważ większość monitorów na świecie
ma rozdzielczość nie większą niż 1920 na 1080 pikseli.
Na szczęście WordPress tworzy trzy różne wersje rozmiaru podczas przesyłania obrazka,
ale duży obrazek nadal zajmuje miejsce na serwerze.
Po trzecie, zmniejsz rozmiar pliku obrazka.
Chcesz zmniejszyć rozmiar pliku obrazka bez utraty jakości.
Możesz użyć programów takich jak TinyPNG lub Squoosh.
Na koniec zmień nazwę pliku obrazka, aby wyjaśniała, co przedstawia obrazek.
Po przesłaniu obrazka do WordPressa zaleca się dodanie tekstu alternatywnego
lub tekstu ALT oraz opisu obrazka.
Wyszukiwarki internetowe przywiązują dużą wagę do tekstu ALT. Wykorzystują one te informacje,
aby zrozumieć kontekst obrazka, jego treść i cel.
Obrazki powinny również posiadać tekst alternatywny ze względu na dostępność.
Należy również upewnić się, że co najmniej jeden z obrazków zawiera słowo kluczowe
lub frazę kluczową jako część tagu ALT.
Przedostatnia wskazówka dotyczy tworzenia mapy witryny.
Jest to coś, z czego korzystają wyszukiwarki.
Przypomina mapę lub plan działania, który pomaga wyszukiwarkom ustalić, gdzie znajdują się
wszystkie treści w twojej witrynie.
Mapy witryn nie poprawiają pozycji w wynikach wyszukiwania, ale pomagają wyszukiwarkom poruszać się
po treściach w twojej witrynie.
Większość wtyczek SEO automatycznie generuje mapę witryny,
więc nie musisz jej kodować, jeśli nie potrafisz.
Na koniec porozmawiajmy o lokalnym SEO, które pozwala zoptymalizować witrynę tak, aby pojawiała się ona wyżej w lokalnych wynikach wyszukiwania,
zwłaszcza jeśli twoja baza klientów znajduje się głównie w tym samym mieście lub obszarze metropolitalnym.
Jest kilka rzeczy, które możesz zrobić.
Przeprowadź lokalne badania słów kluczowych SEO. Dodaj swoje dane kontaktowe w stopce lub na stronie kontaktowej,
publikuj zlokalizowane treści i zdobądź lokalne odnośniki zwrotne – czyli spraw, aby lokalne witryny odsyłały
lub posiadały odnośnik do twojej witryny.
Życzę powodzenia w działaniach mających na celu poprawę pozycji w wynikach wyszukiwania
i pamiętaj, aby zainstalować i włączyć wtyczkę SEO, która najlepiej spełnia twoje potrzeby.